# XauUsd-Forecast
English:
Download the desired dataset from the link below, I put the date of the first day of Anas Tala, you put the end date according to the day you see my code and download it:
The desired link: https://stooq.com/q/d/?s=xauusd&c=0&d1=20000101&d2=20240701
After entering the link and correcting the date, click on the text Download data in csv file ... at the bottom of the site and it will be downloaded.

Deep learning project
(RNN models)
 
   فهرست مطالب:

1.	مقدمه
2.	دیتاست xau
3.	پردازش داده ها
4.	آماده سازی داده ها برای مدل
5.	ساخت و آموزش مدل
6.	پیش بینی قیمت
7.	ارزیابی مدل 
مقاله توضیحی کد
مقدمه:
در این مقاله، ما یک مدل پیش‌بینی قیمت طلا با استفاده از شبکه‌های عصبی
(Long Short-Term Memory)LSTM را توسعه می‌دهیم. LSTM یک نوع شبکه عصبی رکوری است که برای پردازش داده‌های سری زمانی مناسب است و می‌تواند الگوهای پیچیده را در داده‌ها تشخیص دهد.
دیتاست xau:
دیتاست طلا در 6299 تا سطر و 4 تا ستون قرار دارند (open , close , high , low) که از سال 2000 تا حال حاظر  جمع اوری شده اند,دیتا شامل داده عددی است که به صورت رشته جمع اوری شده است.
پردازش داده‌ها:
ابتدا، ما داده‌های قیمت بسته شدن طلا را از فایل CSV بارگذاری می‌کنیم. سپس، داده‌ها را نرمال‌سازی می‌کنیم تا در محدوده 0 تا 1 قرار بگیرند. این کار به مدل کمک می‌کند تا سریع‌تر و دقیق‌تر یاد بگیرد.
آماده‌سازی داده‌ها برای مدل:
برای ایجاد مجموعه ورودی و خروجی مدل، ما تابع  را استفاده می‌کنیم. این تابع داده‌های سری زمانی را به شکل نمونه‌های آموزشی تبدیل می‌کند. در اینجا، ما طول پنجره ورودی را 100 قرار داده‌ایم، که به معنای این است که مدل از 100 روز قبلی برای پیش‌بینی قیمت فردا استفاده می‌کند.
ساخت و آموزش مدل LSTM:
سپس، ما یک مدل LSTM ساده با دو لایه LSTM و یک لایه تراکمی ایجاد می‌کنیم. مدل را با الگوریتم بهینه‌سازی ADAM و تابع خطای mean_squared_error می‌کنیم. در نهایت، مدل را برای 500  epochs با استفاده از داده‌های آموزشی و آزمایشی آموزش می‌دهیم.
پیش‌بینی قیمت طلا:
پس از آموزش مدل، ما از آخرین 100 روز داده برای پیش‌بینی قیمت طلای فردا استفاده می‌کنیم. برای این کار، ابتدا داده‌ها را دوباره به مقیاس اصلی برمی‌گردانیم و سپس قیمت پیش‌بینی شده را چاپ می‌کنیم.
ارزیابی مدل:
در نهایت، ما میزان خطای مدل را با محاسبه ریشه میانگین مربعات خطا (RMSE) بر روی داده‌های آزمایشی ارزیابی می‌کنیم.
این مدل می‌تواند به عنوان یک ابزار کمکی برای تحلیلگران بازار طلا مورد استفاده قرار گیرد. با بهبود معماری مدل و استفاده از داده‌های بیشتر، می‌توان دقت پیش‌بینی را بهبود بخشی

 
